Bom Eu vou começar então essa aula de hoje
com uma historinha Eu vou ler uma historinha pra vocês
nessa aula,
a gente vai trazer alguns casos práticos,
né?
São todos
Ah,
neste em todos nomes fictícios,
mas eu vou trazer
eh ler essa historinha e vou pedir para que vocês reflitam comigo.
Em março de 2025 a Sol Tech,
importadora de eletrônicos de São Paulo fechou um contrato de 1000000 com a Biel.
Electronics
de Hong Kong
para importar 2000 placas de circuitos
para painéis solares.
Fatura indicava o NCM 8000 cinto 114231
circuitos integrados oito de imposto de importação.
Pressionado pelo prazo,
a equipe não realizou do diligence completa
do fornecedor e dos documentos,
confiando
no preço competitivo.
declaração de importação da Suartec foi
parametrizada no Canal Vermelho no Ciscomex,
exigindo fiscalização
no Porto de Santos.
Auditores identificaram a descrição vaga da fatura,
circuitos eletrônicos diversos
e classificaram as placas como módulos de
controle 85137109014 de imposto de importação.
exigindo licença
do Inmetro
não solicitada.
A Bright Futures Electronics omitiu
especificações e tinha histórico de subfaturamento
no país,
expondo a Solartech
a risco por falta de diligence.
as consequências.
Receita Federal multou a Solatec com 200000 BRL um valor aduaneiro
por erro de classificação fiscal,
cobrou
300000 BRL em impostos devidos impostos devidos,
totalizando cinto 100000 BRL em multas e impostos.
As mercadorias ficaram retidas 14 e cinto dias no Porto,
gerando 15000 BRL em custos de armazenagens
e atrasos que prejudicaram a reputação.
Vamos
de pergunta com base nessa história,
o que a equipe da Solartech poderia ter feito de diferente.
Se você fosse da equipe da Solartech,
o que você faria de diferente para evitar
essa penalidade?
Letra A.
ignorar a fatura comercial e confiar no fornecedor para agilizar o desembaraço.
Letra B
realizar a due diligence completa,
verificando o fornecedor e validando fatura a fatura e o NCM
Letra C
declarar um valor aduaneiro menor para reduzir tributos e atrasos.
Letra D
aguardar a fiscalização da Receita Federal
para corrigir a declaração de importação.
A resposta correta a essa pergunta seria
realizar a do Diligence completa,
verificando o fornecedor
e validando a fatura
INCM
Bom.
Acho que aqui a gente já começa
com o pé direito para falar para explicar,
né?
O que seria
do diligence,
né?
Eu Acho que é.
com base nessa história em que a gente viu que olha um erro
que talvez tenha sido provocado em sua origem pelo fornecedor,
que já tinha um histórico comprometido com a aduana deste país,
né?
É que ignorou
conceitos básicos
relacionados a classificação fiscal e descrição de mercadoria
e que,
em função disso,
acabou negligenciando,
omitindo
um regulamento,
um requerimento aduaneiro,
que seria,
portanto,
a licença de importação.
que tudo isso poderia ter sido identificado
se a empresa importadora tivesse partido de uma do diligence prévia,
né,
verificando,
portanto,
de forma contínua seus fornecedores,
seus parceiros,
fazendo testes e análises de classificação
fiscal e descrição de mercadoria para criar
tendências e perspectivas futuras,
né,
identificando riscos e oportunidades,
então.
É sobre isso que a gente vai falar.
A gente vai falar sobre
o que é do diligence e como
e em quais condições,
em quais situações ela é aplicada
ao comércio exterior.